
## 1.
> Autofreies Stadtzentrum

Tobias: "Ich finde es schlimm, dass es in der Innenstadt so viel Verkehr gibt und dort so viele Auto parken. Bei schönen Wetter möchte man auch ohne Autolärm einen Kaffee auf der Straße trinken. Ich bin dafür, dass das Stadtzentrum autofrei ist."

### L:

Ich bin auch dafür, dass das Stadtzentrum autofrei ist. Ihr wisst ja, wie es ist, wenn man nach einem langen Arbeitstag nach Hause fährt und im Stau steckt.  Nur weil zu viele Autos auf der Straße parken ! Außerdem hupt jeder ständig! Es ist wirklich laut, dass man selbst um Mitternacht nicht schlafen kann. Oder wenn man einen Kaffee mit schöner Aussicht genießen möchte, aber viele geparkte Autos die Sicht versprerren. Das würde mich echt ärgern. Das Leben in der Innestadt wird wirklich verrückt, wenn die Regierung keine guten Lösungen für Parkplätze oder den Verkehr findet.

---
## 2.
>Telefonieren in öffentlichen Verkehrsmitteln

Marta: "Ich stört mich sehr, wenn jemand in öffentlichen Verkehrsmittel laut telefoniert und achtet nicht auf die Privat der anderen."

### L:

Ich bin gegen dafür, dass man in Verkehrsmittel nicht telefoniert darf. Was ist, wenn wichtige Anrufe kommen und man sie nicht beanworten kann ? Ich stimme zu, dass lautes Telefonieren nicht gut ist und Leute die Lautstärke reduzieren können. Aber ein Telefonierverbot ist meiner Meinung nach nicht notwendig. Es gibt auch ein paar Lösungen für beides. Wir können uns Kopfhörer besorgen, damit wir niemanden stören. Dann gibt es kein Problem mehr !

## 3.
> Markenkleidung - Ja oder nein ?

Nicolas: "Ich lege absolut keinen Wort darauf, Markenklamotten zu tragen. Ich sehe auch nicht, unnötige Unsummen für Kleidungsstücke auszugeben, die letztendlich auch nicht schöner oder besser sind als billigere. Gerade bei den Kindern finde ich das total unsinnig, da die Sachen sowieso nur kurze Zeit passen"

### L:

Ich bin dafür mit dieser Meinung, dass Markenkleidung nicht so notwendig ist. Für mich sind Kleidung einfach Dinge, die wir jeden Tag tragen, egal ob bei der Arbeit oder zu Hause. Sie sagen nicht so viel über unsere Persönlichkeit aus. Markenkleidung kostet viel Geld. Stattdessen sollten wir dieses Geld sinvoll nutzen, um in etwas Bessere für unsere Familie zu investieren. Außerdem sollten Kindern nicht nach Markenklamotten fragen oder sie tragen, weil sie in nur ein oder zwei Monaten sowieso nicht mehr passen wird ! So Geld auszugeben ist total sinnlos.
