## 1. 
Sie haben sich zu einem Tanzkurs angemeldet. Nach der erst ersten Kursstunde berichten Sie einem Freund / einer Freundin davon.
- Beschreiben Sie, wie war die ersten Tanzstunde ?
- Begründen Sie, warum Sie den Tanzkurs machen ?
- Laden Sie Ihren Freund / Ihre Freundin zu der nächsten Stunde ein.


### L:
Liebe Ha,
wie geht es dir in letzter Zeit ? Ich hoffe, dass bei dir alles gut geht. Seit einigen Tagen habe ich zu einem Tanzkurs angemeldet. Es war wirklich toll ! Deswegen möchte ich dir von meinem Erleben erzählen.
Es gibt so viele Leute in diesem Kurs, dass ich etwas neue Freunde kennengelernt. Bei sanfter Musik tanzen alle gemeinsam. Nachdem wir getanzt haben, führen wir ein kleines Gespräch, damit wir uns besser kennenlernen können. Ich habe den Tanzkurs gemacht, weil ich etwas Neue lernen möchte - etwas das gut für mich und mein Gesundheit ist. Es ist auch eine gute Chance für mich, neue Freunde zu finden !
Zusammenfassend war dieser Kurs sehr prima. Du solltest mit mir zu der nächsten Stunde teilnehmen. Hast du Freizeit am nächsten Wochenende? vielleicht am Sonntagmorgen können wir im Tanzkurs zusammen kommen. Schreib mir bald !
Viele Grüße,
bin




---
## 2.
Sie waren letzten Samstag auf einem Klassentreffen und haben viele Schulfreunde wieder gesehen. Ein Schulfreund / eine Schulfreundin von früher konnte nicht kommen. 
- Beschreiben Sie, wie war das Treffen.
- Begründen Sie, was haben Sie besonders gefreut ? Warum ?

### L:
Liebe Ha,
wie geht es dir ? Ich hoffe, dass bei dir alles gut geht. Am letzten Samstag war ich auf einem Klassentreffen ! Wie ihr wisst, gab es viele unsere Schulfreunde dort. Es ist lange her, seit ich unsere Schulfreunde das letzte Mal gesehen habe. Sie sehen so anders aus, dass ich sie nicht erkennen konnte ! Wir haben viel miteinander geredet, es hat so viel Spaß. Danach waren wir zusammen etwas essen gegangen und zum Schluss haben wir zusammen ein Volleyballspielt gespielt. Ehrlich gesagt, es erinnert mich an unsere Schulzeit. Ich war so glücklich, dass trotzdem  alle zu dem Treffen gekommen sind. Das bedeutet mir viel, weil mir diese Freundschaft sehr wichtig ist. Vielleicht solltest du zu nächste Treffen kommen. Wir hoffen wirklich, du zu sehen.
Schreib mir bald!
Liebe Grüße,
bin


---

## 3.
Sie haben letzte Woche eine Wohnung besichtigt. Ihre Mitbewohnerin konnte nicht mitkommen. Schreiben Sie ihr:
- Beschreiben Sie die Wohnung.
- Begründen Sie, warum Sie sich für diese Wohnung entscheiden.
- Schlagen Sie ihr eine erneute Besichtigung vor.

### L:
Liebe Ha,
letzte Woche habe ich eine neue Wohnung besichtigt und es war prima! Diese neue Wohnung passt mir sehr gut, weil es viele Zimmer gibt. Ich liebe besonders das Schlafzimmer, es hat ein großes und bequemes Bett, in dem wir sogar zusammen schlafen können. Außerdem ist das Badezimmer auch sehr schön, es hat ein Regal, auf das wir eine grüne Pflanze stellen können. Das macht mir sehr gemütlich fühlen und ich habe mich entschieden, diese Wohnung zu wählen.
Es ist schade, dass du nicht kommen kann. Hast du Freizeit am Wochenende ? Vielleicht können wir wieder zu diesem Wohung besichtigen. Schreib mir bald !
viele Grüße,
bin

